### 면접에 꼭 나오는 5가지 질문 유형

> 1. 1분 자기소개서
>
> > - 첫 인상을 보는 시간
> >
> > - 공평하게 말할 수 있는 기회를 주는 시간
> >
> > - 질문거리를 찾기위한 시간 
> >
> > - 답변
> >   - 가장 어필하고 싶은 필살기를 전달, 질문을 받기 좋은 나의 경험을 나타내는것이 필수
> >   - 가장 좋은 답변은 직무와 연관된 성공경험
>
> 2. 차별화된 본인만의 특별한 강점
>
>    > - 이 직무를 하기 적합한 사람인가를 보는 시간
>    > - 우리 회사에 도움이 될까라는 근거를 찾는 시간
>    > - 유사질문 : 성공겸험 또는 성과낸 경험 얘기해주세요
>    > - 답변
>    >   - 강점이라고 이해하고 있는 역량으로 설명하기보다 경험을 먼저 이야기 하는것이 중요
>    >   - 가장 의미 있었고 질문에 의도에 맞는 나의 경험을 결과부터 이야기한다 (두괄식)
>    >   - 두괄식으로 하지 않으면 말에 집중이 되지 않는다
>    >   - 두괄식으로 연습해야함
>
> 3. 왜 우리 회사에 지원했는가?
>
>    > - 일에 몰입할 수 있는 사람인가를 판단하는 것
>    > - 로열티, 관심도, 얼마나 오랬돈안 준비했는지 이런것들을 아울러서 얼마나 회사에 집중할 수 있는가를 찾는것임
>    > - 몰입도가 높은 사람은 이직률이 낮다 따라서 인사는 그런 사람을 뽑는 것이다
>    > - 유사질문 : 다른회사 어디지원했고, 여기 떨어지면 어디갈거에요? 그 기준은 뭔가요?  우리회사에 대해 아는게 뭔가요?
>    > - 답변
>    >   -  이타적 지원동기가 중요
>
> 4. 성격의 장단점
>
>    > - 이 사람이 자기 객관화가 잘 되어있는가?
>    > - 얼마나 성숙한 사람인가?
>    > - 피드백을 잘 받아들일 수 있는 사람인가?
>    > - 이 사람이 입사하여 잘 적응하고, 함께 일할 수 있을 것인가를 파악하는 단계
>    > - 유사질문 : 힘들었던 경험은? 같이 일하기 힘든 사람 어떤 유형인가? 주변 친구들은 본인을 어떻게 평가하는가? 별명은 무엇인가? 
>    > - 답변
>    >   - mbti 검사에 나온 장 단점을 얘기하면 된다.
>    >   - 단점이 중요한데 검사지 단점 중 내가 극복한 경험이 있는것을 단점으로 말해야한다.
>    >   - 그 내용을 경험과 함께 얘기하자
>
> 5. 마지막 할말
>
>    > - 마무리 시그널
>    > - 면접과으로써의 매너
>    > - 이 단계에서 면접 결과를 뒤집기가 힘들다 따라서 이미 답변을 잘했으면, 말을 아껴도 좋다
>    > - 역으로 마지막으로 질문을 해보라고 할때가 있다. 이때는 면접관이 답변하기 쉬울만한 주제로 질문하는게 좋다



### 면접 답변 팁

> 1. 퇴직 사유
>
>    > - 필살기를 중심으로 얘기하는게 베스트, 성공경험을 중심으로한 필살기
>    > - 필살기가 부족하다면 퇴직사유가 명쾌해야한다.
>    > - 답변은 솔직하게 말하는게 좋다. -> 비겁한 변명이 될 수 있다.
>    > - 솔직하지 않은 답변을 말하면 우리회사도 똑같지 않나요? 할 수 있다. 맞다 그려면 면접을 끝낼 수 있다. 이러면 지는것
>    > - 면접관이 합리적으로 이해할 수 있는 이유를 말하는게 좋다
>    > - 연봉이라던지 승진 적체와 같은 이슈는 합리적인 이유가 될 수 있다
>    > - 경력 기회를 향한 도전적인 이유를 가지고 있으면 긍정적으로 보일 수 있다
>    > - 이 회사에서 그런 프로젝트에 도전하고 싶습니다 라는 답변도 좋다 -> 기업조사는 필수 회사에서 추진중인 사업을 조사하는 것이 매우 중요
>    > - 이 회사가 나를 뽑아야할 이유가 뭘까하는 질문을 해보는것이 좋다
>    > - 필살기가 있고, 경력 기회를 향한 도전으로 지원을 하면 합격 확률이 높다
>
> 2. 상사가 부당한 지시를 한다면?
>
>    > - 부당을 판단하는 나의 가치가 무엇인지를 파악하는것이다.
>    > - 답변
>    >   - 부당함에 대한 판단을 해야한다. 부당함을 판단할 가치 판단 기준이 사실은 없다
>    >   - 따라서 상사의 지시가 맞다는 전제 하에 답하라 -> ex) 퇴근시간이 가까울때 업무지시를 하는것은? 때에 따라서 부당할 수 있지만, 신입사원의 경우 업무 능력이 부족하기에 상사가 지시한 내용이 만약 하루면 할 수 있는 업무라 생각해보자, 이때 이 업무를 일주인간 해결하지 못한다하면 이건 상사에 입장에서 부당한거다. 따라서 부당이라는 것은 생각하기 나름이고, 배우려는 자세를 가지고 얘기하는것이 좋다 
>    >   - 하지만 비윤리적인 지시는 다른다 (법을 기준으로) -> 불법적인 요소가 강하면 상사에게 정중하게 이의제기를 해야한다. 
>    >   - 결론
>    >     - 윤리적인 문제가 있는지 판단
>    >     - 윤리적 문제가 없다면, 상사의 지시를 따른다
>    >     - 비윤리적 지시일 경우, 상사/차상급 상사/감사팀에 확인 후 업무 수행
>
> 3. 우리회사 떨어지면 어떻게 할거에요?
>
>    > - 산업의 일관성을 묻는거기 때문에 솔직하게 다른 회사에 지원했다고 이야기해도 ok
>    > - 아쉬울것 같다고 말하고, 다른 회사를 가야하는 이유를 미괄식으로 이야기한다. 앞에는 내가 중요하게 생각하는 이유를 설명
>    > - 세 회사 다 붙으면 어디를 가고싶어요라는 질문에는 면접을 보는 회사의 장점과 그 회사만의 특징을 강조해야함, 지원 회사만의 경쟁력을 어필한다
>
> 4. 1분 자기소개서
>
>    > - 1분 자기소개서를 말하면서 면접의 주도권을 확보하는 것이 중요
>    > - 자주하는 실수 3가지
>    >   - 기승전결로 얘기하는 것 -> 두괄식으로 대답하는것이 중요
>    >   - 역량보다는 객관성을 가진 내용을 던지자
>    >   - 수치화에 너무 집중하는 것 
>
> 5. 지원동기
>
>    > - 기업의 경쟁력을 찾아야한다. -> 객관적이어야한다.  숫자,수치,객관적 사실 
>    > - 회사의 경쟁력으로 설명하라
>    > - 회사에 대한 인식과 관점을 어필하라 






### 1분 자기소개서
> 안녕하십니까 이번 현대오토에버 그룹웨어 운영 직무에 지원한 조용원이라고 합니다. 저는 30개 그룹사 약 7만명이 사용하는 시스템을 2년동안 운영하며, 쿼리 속도개선, 반복적인 업무의 자동화, 웹 취약점 개선 등 시스템 리팩토링에 힘써왔습니다.
> 이에따라 20년도에 8가지의 보안성 및 웹 취약점을 개선하였습니다. 
> IT 서비스 운영자는 거대한 시스템의 개발 능력도 중요하지만, 시스템 안정화 능력이 더욱 중요하다 생각합니다. 주인의식을 가지고 시스템을 운영한 결과, 2년의 운영동안 시스템 장애 발생확률 0%를 달성할 수 있었습니다. 이처럼 그룹사 IT서비스를 제공해본 경험은 현대오토에버의 그룹웨어 운영 직무에서 업무를 이해하고, 시스템을 안정적으로 운영할 수 있다고 자신합니다. 어려운 시간을 내주신 만큼, 성실하고 정직한 태도로 면접에 임할것을 약속드립니다.
>
>  > 꼬리질문
>  >
>  > 1. 8가지 보안성 웹 취약점 개선했다는데 어떤거야?
>  >    - XSS -> XSS 필터를 개발하여 web.xml에 필터 적용
>  >    - 파일 다운로드 시 불필요 경로 노출 -> 필터 적용
>  >    - 비밀번호 평문 저장 -> 비밀번호 암호화 적용
>  >    - http 탈취를 통해 인자값 변경 가능한 부분을 서버단 이중 세션 체크로 방지
>  >    - HTTP 응답 분할 취약 처리 -> CRLF 문자 치환을 통해 조치 완료
>  > 2. 쿼리 속도 어떻게 개선했어?
>  > 3. 반복적인 업무 자동화 어떤거 했어?

### 지원 동기

> 현대오토에버는 고객의 니즈에 맞게 소프트웨어 경쟁력을 지속적으로 높일 수 있는 회사라고 생각해서 지원하게 되었습니다. 금년도 합병을 통해 분산되어있는 소프트웨어 기술을 통합하고, 시스템 및 통합된 인력관리를 통해 보다나은 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있습니다. 저는 학부시절부터 스마트 도어락, 버스통합관리시스템 등을 설계하며 인간의 삶의 질을 높여줄 수 있는 소프트웨어 기술에 관심을 가지고 있었습니다. 이러한 저의 관심사와 회사의 방향성이 일치하여 좋은 시너지를 만들어 낼 것이라 생각하여 현대 오토에버에 지원하게 되었습니다.  

### 퇴사 사유
> 제가 퇴사를 생각하게 된 계기는 크게 두가지 입니다.
> 첫째, 이전에 다니던 회사보다 더 큰 IT 서비스 환경을 경험해 보고 싶었습니다. 특히, 운전을 늦게 배워서 차에대한 관심이 조금 늦게 생겼지만, 현대그룹에 입사해서 많은 사람들이 사용하는 자동차와 관련된 시스템에 대한 개발을 배우고 수행해보고 싶었습니다. 비록, 직접적으로 차량용 시스템을 개발하는 직무는 아니지만, 그들을 지원하고, 보다 나은 서비스를 제공한다면, 양질의 시스템이 개발이 될것이고, 이를 사용하는 많응 고객들이 느끼는 만족감을 통해 자부심을 느낄 수 있을것 같습니다.
> 둘째, 회사에서의 적당한 보상을 받지 못한다고 생각했습니다. 현재 만으로는 3년이 조금 안되지만 4년차의 사원이고, 지금까지 연봉 동결 두번에 내년에 대리 지급을 앞두고 올해 대리 직급과 사원 직급이 통합이 되었습니다. 이로인해 현재 신입사원과 제 연봉의 차이가 나지 않을 정도이고, 앞으로 더욱 나아질 거란 희망이 없어서 퇴사를 결정하게 되었습니다.
> 따라서 현대 오토에버에 입사하여, 많은 업무를 배우고 자부심을 가질 수 있는 업무를 하고 싶습니다. 비록 다른 지원자들과는 다르게 나이가 적지 않지만 배우는데 있어서 나이는 아주 작은 차이라고 생각합니다.


### 하고싶은 일

> 합병을 통해 시스템이 통합되면서, 관리해야하는 업무가 늘어났을 것이라고 판단됩니다. 그룹웨어에서 주로 다루는 IM, 인사시스템, ERP 등 통합 작업 이후 안정화된 시스템 운영을 위한 개발을 진행하고 싶습니다. 특히, 각각 다른 시스템을 사용해오던 그룹 내 사원들에게 제공할 수 있는 시스템 가이드를 챗봇으로 구현한다거나, 구체적인 매뉴얼화 작업을 진행하고 싶습니다.  


### 스마트 도어락

> 1. 스마트 도어락이란?
>    - 1인 가구수 증가로 인해, 발생할 수 있는 도난 범죄 예방 및 방문자 처리를 실시간으로 진행할 수 있는 스마트 도어락입니다.
>    - 6가지의 기능을 제공하였는데, 대표적으로 어플리케이션을 통한 도어락 원격제어, 방문자 확인을 위한 실시간 스트리밍, 방문자에게 임시 비밀번호 발급을 통해 도어락을 제어할 수 있는 기능을 구현하였습니다.
>    - 적외선 센서를 통해 방문자 확인 시, 스마트폰으로 푸시알림을 전송하고, 사용자는 원격에서 실시간 스트리밍을 통해 방문자를 확인 가능합니다.
> 2. 스마트 도어락에서 내가 한 업무
>    - 저는 라즈베리파이의 서버단 기능들을 구현하였습니다. 적외선 센서의 방문자 감지 기능, 도어락 제어 기능, 카메라 모듈을 이용한 영상 스트리밍 기능 등을 TCP/IP 통신을 기반으로 구현했습니다.
> 3. 설계시 어려웠던 점?
>    - 자바를 통해 서버를 구현하였는데, 자파 프로그램 안에서 라즈베리 파이의 입출력 모듈들을 제어하는 것이 조금 어려웠습니다.
>    - 특히 클라이언트의 요청에 따른 라즈베리파이 카메라 모듈을 동작하는 것이 어려웠습니다.
> 4. 그 어려운걸 어떻게 해결?
>    - 쉘 스크립트를 자바 프로그램 내에서 사용할 수 있는 메서드를 만들어 클라이언트의 요청에 따른 쉘 스크립트를 미리 구현해두어, 라즈베리파이의 입출력 단자를 제어할 수 있었습니다.

### 버스통합관리 시스템

> 1. 버스통합관리 시스템이란?
>    - 서울시내 모든 버스의 공공와이파이 설치로 인해 모든 버스가 인터넷 망에 연결이 될 수 있다는 전제하에 실시간으로 버스의 상태와 위치를 확인할 수 있는 설계를 진행했습니다. 각 버스의 속도, RPM, MAF, Throttle, 온습도 등을 웹으로 전송하여, 관리자 화면에서 모든 버스의 상태를 확인할 수 있는 시스템을 설계했습니다.
> 2. 버스통합관리 시스템에서 내가 한 업무
>    - 버스의 속도, RPM, MAF, Thottele 등을 수집하여 버스의 메인 서버로 정보를 전달하는 것을 구현했습니다. 라떼판다라는 미니 PC에 포함된 아두이노를 통해 온습도, 속도를 시리얼 통신을 통해 버스의 메인 pc로 전달, 아두이노에서 생성할 수 없는 RPM, MAF, Thottle 등을 난수로 생성해 메인 보드에 출력하고 이 정보를 TCP/IP 통신으로 메인 서버에 전달하는 역할을 구현하였습니다. 또한 메인 서버의 요청에 따른 속도 제어, 에어컨 제어와 같은 기능을 구현했습니다. 
> 3. 설계시 어려웠던 점?
>    - 아두이노와의 통신을 위해 시리얼통신과 TCP/IP 통신을 모두 구현해야 했던게 난도가 있었습니다.
> 4. 그 어려운걸 어떻게 해결?
>    - 센더와 리시브 스레드를 구현하여 시리얼 통신으로 넘겨받은 데이터를 실시간으로 서버에 TCP/IP로 구현하였습니다
> 5. 

### 롯데

> 1. ITSM이란?
>    - SM 조직의 IT서비스를 관리하고, 업무를 정량화 및 체계화 하기위한 시스템 입니다.
>    - 크게 두가지의 기능을 제공합니다.
>    - 첫째, 현업의 요청들을 IT팀에서 개개인이 관리할 필요없이 시스템 상에서 관리가 가능합니다. IT서비스를 제공함에 있어서 일정이 가장 중요하다고 생각하는데, 시스템 상에서 모두 기록되고 있기 때문에 현업은 언제 이 요청이 끝날지 IT팀은 내가 어느정도까지 처리를 했는지 확인이 용이합니다.
>    - 둘째, SM 관리자의 입장에서 어떤 조직원에게 업무과 과중되어 있는지, 또한 어떤 시스템에서 요청이 주로 이뤄지는지 정량적으로 파악이 가능해, 업무 R&R 및 인력 투입에 지표로 사용할 수 있습니다.
> 2. ITSM의 단점은?
>    - 화면단의 넥사크로 사용 및 서버에서 자체 개발한 프레임워크를 사용하여, 확장성이 낮고, 개발을 진행함에 있어서 참고할 수 있는 레퍼런스가 부족합니다. 즉, 특정한 플랫폼에 종속되어 있는것이 가장 큰 단점이라고 생각합니다. 
> 3. PMS란?
>    - 연간 200~300 개 정도의 SI 조직 프로젝트를 관리하고, 프로젝트를 정량화 및 체계화 하기위한 시스템
>    - 프로젝트 수행원 관점에서 프로젝트의 진행사항 및 이슈관리 투입인력 관리 등을 통해, 시스템으로 프로젝트를 관리할 수 있다.
>    - SI관리자 입장에서 회사의 모든 프로젝트를 확인할 수 있으며, 나아가 회사가 나아가야할 방향성 등을 제시할 수 있음
> 4. 업무를 하면서 어려웠던점?
>    - 화면은 넥사크로 플랫폼, 서버는 자체적으로 개발한 프레임워크를 사용하고 있어서, 개발에 레퍼런스를 구하기가 매우 어려워서 업무를 진행할때 조금 어려움이 있었습니다.
> 5. 어려운걸 어떻게 해결?
> 6. 개선한 사항들은 어떤거?
>    - 시스템의 속도 이슈가 있어서, 쿼리를 대거 수정한 적이 있습니다. 각 테이블의 인덱스가 대부분 설정되어 있음에도 불구하고, 시스템의 쿼리에서 그 인덱스를 사용하지 않는 경우가 대부분이었습니다. 따라서 쿼리 속도를 높이기 위해, 쿼리에 힌트 구문을 넣어, 오라클의 옵티마이저에 의존성을 낮추고, 개발자가 생각하는 방향으로 쿼리가 진행될 수 있도록 변경했습니다.
>    - 또한, 연관된 테이블을 조인하는 경우가 많았는데, 이를 해결하기 위해 서브쿼리를 사용하여, 테이블을 조회하는 횟수를 줄여 속도를 향상시켰습니다.
>    - SVN을 사용하던 시스템을 깃으로 관리하고자 팀 내의 깃서버로 소스코드 관리를 하기위해 매뉴얼을 작성하고, 개발자들에게 배포한 적이 있습니다. 초기 환경설정을 할 수 있는 매뉴얼을 만들었고, 이를 통해 개발자 투입시 깃으로 소스코드를 관리할 수 있었습니다.
>    - 또한, 깃 배쉬를 사용하는데 익숙하지 않은 개발자들이 있기 때문에 소스트리를 사용하여, 깃을 사용할 수 있도록, 깃 사용 매뉴얼도 만들어 배포했습니다.
> 7. 가장 난이도가 높았던 개발은?
>    - 요청자 처리결과 확인이 끝나지 않은 요청건에 대해서 시스템 상에서 특정기간 동안 진행되지 않을 시 자동으로 다음 단계로 변경하는 개발이 조금 난이도가 있었습니다. 유기적으로 연관된 테이블이 총 9가지가 있는데, 이들 모두 정상적인 값을 넣어주어야 시스템 상에서 오류없이 조회가 가능하여 개발에 앞서 소스코드를 분석하는데 많은 시간을 썼습니다. 또한 자동 소급처리 기는 개발도 난도가 있었습니다. 직급 및 단가 상승으로 인한 처리를 시스템 내에서 자동으로 처리할 수 있도록 설계하였는데, 기 청구된 내역의 M/M 단가 직급등을 모두 비교하여 소급처리 로직을 개발해야 해서 체크해야 하는 경우가 많았던것 같습니다. 
> 8. 퇴사 이유는?
>    - 

### 조교

> 1. 라인트레이서 설계 중 어려웠던 부분?
> 2. 라인트레이서 설계란?

### 예상질문 리스트

> 1. 반복적인 업무의 자동화, 시스템화 한거?
>    - 시스템상에서 단계진행시킨거, 매달 직접등록하여 처리하던 용역비 처리를 전월값 복사 기능 추가한거, 소급계산 자동화, 담당자 변경 프로세스 추가, 
> 2. 시스템의 안정성을 높인거?
>    - 조회 속도를 개선하기 위해 쿼리를 개선한 경험, 깃으로 소스코드 관리를 할 수있도록 소스트리를 이용한 깃 사용, 
> 3. 오토에버에 스마트 팩토리, 모빌리티 소프트웨어 어떤게 있는가?
>    - 스마트 팩토리는 생산 방식의 혁신과 최적화를 달성하는 지능형 공장
>    - 공장 내 설비와 기계에 센서가 부착되어 데이터를 실시간으로 수집
>    - 데이터를 분석해 최적의 생산 방식을 도출 -> 불필요한 작업 과정을 제거, 전체적으로 효육적인 생상 공정을 설계
> 4. SK 고용디딤돌에서는 어떤걸 배웠나?
> 5. 멀티캠퍼스에서 웹 프로그래밍을 배웠는데, 자세히 어떤걸 배웠나?
>    - http 메서드와 관련된 내용 및 html, css, js 의 기본 개념, 스프링 마이바티스 등 웹 개발에 필요한 프레임워크 등 웹 프로그래밍 전반적인 지식을 배웠습니다.
> 6. 교육을 꾸준히 듣는다고 했는데, 어떤 내용들을 들었는가?
>    - 인프런 교육을 통해, 깃 사용, aws, 오라클 등의 강의를 수강했습니다.
> 7. 오토에버에 지원한 이유는?
> 8. 왜 그룹웨어를 지원했는가?

### 소스코드 리뷰

> 1. 네개의 점을 골라서 사다리꼴일때, 가장 큰 넓이 리턴
> 2. 생각안나... 정렬을 두번해야했어. 하나는 작은수부터, 하나는 큰수부터
> 3. sql 이었는데, 댓글이 있는 게시글만 조회하는데, 댓글의 수가 가장 많은 순으로 정렬





### 임원면접 예상 질문 

> 1. 자기소개
>
>    >  안녕하십니까 이번 현대오토에버 신입사원 채용에 지원한 조용원이라고 합니다. 저는 2018년도부터 30개 그룹사가 사용하는 시스템을 약 3년동안 운영하며, 고객의 만족도를 높이기 위해 반복적인 업무의 자동화, 시스템 속도개선 등 리팩토링에 힘써왔습니다.
>    > IT 서비스 운영자는 거대한 시스템의 개발 능력도 중요하지만, 시스템을 장애없이 안정적으로 운영하는 능력이 더욱 중요하다고 생각합니다. 주인의식을 가지고 시스템을 운영한 결과, 12가지의 웹 취약점을 개선하고. 장애발생 0건을 유지할 수 있었습니다. 이처럼 그룹사 IT서비스를 제공해본 경험은 현대오토에버의 입사하여 업무를 이해하고, 시스템을 안정적으로 운영할 수 있다고 자신합니다. 어려운 시간을 내주신 만큼, 성실하고 정직한 태도로 면접에 임할것을 약속드립니다.
>
>    > 꼬리질문
>    >
>    > 1. 8가지 보안성 웹 취약점 개선했다는데 어떤거야?
>    >
>    >    - XSS -> XSS 필터를 개발하여 web.xml에 필터 적용
>    >    - 파일 다운로드 시 불필요 경로 노출 -> 필터 적용
>    >    - 비밀번호 평문 저장 -> 비밀번호 암호화 적용
>    >    - http 탈취를 통해 인자값 변경 가능한 부분을 서버단 이중 세션 체크로 방지
>    >    - HTTP 응답 분할 취약 처리 -> CRLF 문자 치환을 통해 조치 완료
>    >
>    > 2. 쿼리 속도 어떻게 개선했어?
>    >
>    >    오라클 옵티마이저의 의존도를 낮추기 위해 쿼리에 힌트를 추가하고, 서브쿼리를 사용한 불필요한 조인을 줄여 속도를 개선할 수 있었습니다.
>    >
>    > 3. 반복적인 업무 자동화 어떤거 했어?
>
> 2. 왜 이직을 하려고 해?
>
>    > 제가 퇴사를 생각하게 된 계기는 크게 두가지 입니다.
>    > 첫째, 이전에 다니던 회사보다 더 큰 IT 서비스 환경을 경험해 보고 싶었습니다. 특히, 현대그룹에 입사해서 많은 사람들이 사용하는 자동차와 관련된 시스템에 대한 개발을 배우고 수행해보고 싶었습니다. 비록, 직접적으로 차량용 시스템을 개발하는 직무는 아니지만, 그들을 지원하고, 보다 나은 서비스를 제공한다면, 양질의 시스템이 개발이 될것이고, 이를 사용하는 많응 고객들이 느끼는 만족감을 통해 자부심을 느낄 수 있을것 같습니다.
>    > 둘째, 회사에서의 적당한 보상을 받지 못한다고 생각했습니다. 현재 만으로는 3년이 조금 안되지만 4년차의 사원이고, 지금까지 연봉 동결 두번에 내년에 대리 지급을 앞두고 올해 대리 직급과 사원 직급이 통합이 되었습니다. 이로인해 현재 신입사원과 제 연봉의 차이가 나지 않을 정도이고, 앞으로 더욱 나아질 거란 희망이 없어서 퇴사를 결정하게 되었습니다.
>    > 따라서 현대 오토에버에 입사하여, 많은 업무를 배우고 자부심을 가질 수 있는 업무를 하고 싶습니다. 비록 다른 지원자들과는 다르게 나이가 적지 않지만 배우는데 있어서 나이는 아주 작은 차이라고 생각합니다.
>
> 3. 왜 현대오토에버야?
>
>    > 현대오토에버는 고객의 니즈에 맞게 소프트웨어 경쟁력을 지속적으로 높일 수 있는 회사라고 생각해서 지원하게 되었습니다. 금년도 합병을 통해 분산되어있는 소프트웨어 기술을 통합하고, 시스템 및 통합된 인력관리를 통해 보다나은 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있습니다. 저는 학부시절부터 스마트 도어락, 버스통합관리시스템 등을 설계하며 인간의 삶의 질을 높여줄 수 있는 소프트웨어 기술에 관심을 가지고 있었습니다. 이러한 저의 관심사와 회사의 방향성이 일치하여 좋은 시너지를 만들어 낼 것이라 생각하여 현대 오토에버에 지원하게 되었습니다.  
>
> 4. 현대 오토에버만의 강점이 무엇인가?
>
>    > 자율주행자동차 시장이 2035년 현재보다 약 150배 정도 성장할 것이라는 보고가 있습니다. 이처럼 미래사업의 먹거리가 뚜렷하고, 이를 구현할 수 있는 경쟁력을 갖춘 회사라고 생각합니다. 경쟁력은 인프라와 구축 경험 및 노하우에서 나온다고 생각합니다. 현대그룹 다양한 산업군의  IT서비스 구축 경험 및 노하우가 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 또한 앞서 말씀드린 자율주행차 SW 시장에서도 경쟁력을 갖추기 위해 3사 통합을 하는 등 앞으로의 미래가 더 기대되는 기업이라 생각합니다.
>
> 5. 입사하면 하고싶은 일?
>
>    > 합병을 통해 시스템이 통합되면서, 관리해야하는 업무가 늘어났을 것이라고 판단됩니다. 그룹웨어에서 주로 다루는 IM, 인사시스템 등통합 작업 이후 안정화된 시스템 운영을 위한 개발을 진행하고 싶습니다. 특히, 각각 다른 시스템을 사용해오던 그룹 내 사원들에게 제공할 수 있는 시스템 가이드를 챗봇으로 구현한다거나, 구체적인 매뉴얼화 작업을 진행하고 싶습니다. 
>
> 6. 그룹웨어 직무의 가치, 비전이 무엇이라고 생각하나?
>
>    그룹웨어가 없이는 오토에버의 어떠한 시스템과 서비스도 성공적으로 만들 수 없다고 생각합니다. 그룹웨어는 우선 그룹사 직원들이 사용하는 시스템으로, 전자결재, 메일서버, IM등 그룹사 직원들의 협업을 돕고, 지원하는 역할입니다.
>
>    회사는 혼자서 일을 하는 곳이 아닙니다. 공동체를 이뤄 함께 일하기 좋은 환경을 만드는것, 이를 통해 고객의 니즈를 만족시킬 수 있는 서비스를 개발할 수 있도록 지원하는 역할이라고 생각합니다.
>
> 7. 그룹웨어가 회사에 기여할 수 있는 방안
>
>    >  
>
> 8. 현대오토에버의 가치, 비전이 무엇인가?
>
>    > 다양한 산업군에서 IT서비스를 제공해본 노하우와 기술력을 가진 인재들이 현대 오토에버의 비전이고 미래라고 생각합니다.
>
> 9. 인간관계에서 가장 중요한것
>
>    > 인간관계에서 가장 중요한것은 적을 만들지 않는 것이라고 생각합니다. 사람은 혼자 살 수 없으며 공동체를 이루기 때문입니다. 회사에서 업무를 보더라고 다양한 사람들과 부딪히고, 협업을 해야하는 경우가 많습니다. 친하지 않은 사람과는 업무를 할 수 있어도, 적과 같은 사람과의 업무는 저 자신에게도 비효율 적이고, 회사 입장에서도 비효율 적이라 생각합니다. 따라서 두루두루 좋은 관계를 유지하는 것이 중요하다고 생각합니다.
>
> 10. 지원한 회사와 현재 진행중인 곳은?
>
>     > 금년도 CNS에 지원했고, 현재 진행중인 곳은 오토에버 한 곳입니다.
>     >
>     > 인적성, 그리고 코딩테스트를 보았는데, 인적성 단계에서 떨어졌다고 생각합니다.
>     >
>     > 만약 두곳에 붙었으면 저는 
>
> 11. 자기가 이 직무를 잘 할 수 있다고 생각하는 이유?
>
>     > 제가 이 직무를 잘할 수 있다고 생각하는 세가지 이유가 있습니다.
>     >
>     > 첫번째, 직무 경험입니다. 약 3년간 30개 그룹사 IT 시스템을 고도화 및 운영한 경험이 있습니다.
>     >
>     > 둘째, 중고등학교 때부터 개근, 정근을 할 정도로 성실하게 회사 생활을 할 수 있다고 생각합니다.
>     >
>     > 마지막으로, IT서비스 운영기간 동안 장애가 한건도 생기지 않도록 하는 책임감입니다.  상반기 보안업데이트 기간 얘기하기
>
> 12. 프로젝트를 했을 때 힘들었던 것은 어떤 점이며 어떻게 극복했는냐?
>
>     > 프로젝트 당시 전자결재 인터페이스 모듈을 적용하는 업무를 진행할 때 파트너사 개발자와의 의사소통 문제로 어려움이 있었습니다.
>     >
>     > 신입사원일 때 전자결재 연동 업무를 진행했고, 7개의 그룹사와 연동을 진행했습니다. 초반에 아직 업무에 대해서 정확한 지식이 없을 때 진행한 프로젝트여서, 파트너사와 협업할 때, 연동관련해서 정상적으로 진행이 되지 않을 시 우리 소스에 문제가 없어도 제 목소리를 내지 못했던 경험이 있습니다. 사실 문제는 파트너사에서 이전에 진행하던 연동 모듈을 가져다 쓰는 과정에서 수정하지 않은 설정파일이 있어서 생긴 문제였지만, 업무를 잘 모르는 상태였기 때문에 다시 소스를 보고 연동이 지연되는 경욱가 있었습니다. 이때 느낀것이 제가 담당하고 있는 업무에 대해서 상세한 부분까지 알고 있어야 저 자신의 목소리를 낼 수 있다는 것이었습니다.  이에따라 업무를 차근차근 분석하기 시작했고, 초반 진행했던 연동보다 마지막즈음 진행했던 그룹사 전자결재 연동이 더욱 빠르게 진행될 수 있었습니다.
>
> 13. 현대는 에이블프레임워크를 사용함
>
> 14. 회사에 취업을 하고나서 본인의 뜻대로 업무가 진행되지 않을 수 있는데 어떻게 할거에요
>
>     > 사실 인생이라는 것이 무엇이든 본인의 뜻대로 이루어 질 수가 없다고 생각합니다. 하지만 그 중에서 제 자신이 어떠한 마음가짐을 가지느냐에 따라서 제 인생이 달라진다고 생각 합니다. 뜻대로 이루어 지지 않더라도 그 중에서도 배울점이 있다고 생각합니다. 우선 저는 입사를 하면, 자바와  자바 스크립트를 이용한 개발을 통해 역량을 쌓고 싶었습니다. 하지만, 실제 업무는 그렇지 못한 상황에서 비관적으로 나의 개발자의 역량은 여기서 끝이구나 생각하지 않았습니다. 쓰이는 기술이 조금 다른것이지 실제로 http 통신을 통해 서비스를 제공하는 전체적인 틀은 똑같았습니다. 그 중에서도 배우려고 노력했고, 이 경험을 통해 이렇게 제가 원하는 회사에 면접을 볼 수 있는 기회도 생겼다고 생각합니다. 
>
> 15. 경쟁사와 다른 우리만의 강점은 무엇이라고 생각합니까?
>
> 16. 본인이 불합격 한다면 그 이유는 무엇이라고 생각합니까?
>
>     > - 면접 준비하기 위해서 많이 준비했는데 긴장을 많이해서 떤것 같습니다. 남은 시간동안은 좀 더 자신감을 가지고 답변을 드릴 수 있도록 하겠습니다.
>     > - 열심히 준비해서 의욕이 넘친것 같습니다.
>     > - 빠져나가는 전략으로 가야한다. 역량이 부족한 부분보다 열심히 준비했고 꼭 붙고 싶다를 어필
>
> 17. 주량은 어떻게 되십니까?
>
>     > - 1차원적 접근 : 예 면접관님 제 주량은 소주 두병정도입니다.
>     > - 회식/업무에서 술자리의 필요성을 얘기해줘야 한다.
>
> 18. 팀에서 자신의 역할은 무엇이었고 다른 팀원들을 평가해보세요
>
>     > - 저는 팀 활동에서 팔로우의 역할을 했습니다. 도어락 제어 서버단을 구현했고, 
>
> 19. 인생을 살면서 특별한 경험이 있나요?
>
>     > - 지원동기 : 
>     > - 직무역량 : NCS기반 약 7개월간의 국비 교육과정을 수강하며, 웹 프로그래밍에 관심을 갖게 되고,  학부시절에는 경험해 보지 못한 http프로토콜, 스프링 mvc패턴 등의 웹 프로그래밍 지식을 배울 수 있었고, 이를 통해 관련된 업에 종사하고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다.
>     > - 터닝 포인트 : 
>
> 20. 앞으로 10년 후 자신의 모습에 대해서 말해주세요
>
>     > - 회사 내 과장급으로서 업무, 관리 : 
>     > - 회사 외 사회적 가치 : 삼성, 배달의 민족 등 타 IT 기업에서 진행하고 있는 교육 프로그램과 같은 교육을 진행해 실력있는 후배들을 양성하고 회사의 좋은 인재 채용의 장으로 만들고 싶습니다. IT업에서 인재는 가장 중요한 자원이라고 생각합니다. 좋은 개발자 좋은 관리자를 뽑을 수 있는 기회의 장이 될 것이며, 그만큼 저도 실력을 쌓아서 회사에 많은 부분을 기여하고 싶습니다. 
>
> 21. 본인이 생각하는 바람직한 조직의 모습이란?
>
>     > - 바람직한 조직은 서로 화합이 잘 이루어지는 조직이라고 생각합니다. 우리가 일을 하는 이유는 자신의 역량강화 및 회사의 이익창출 그리고 고객의 만족도를 높이기 위함입니다. 따라서 이 목표를 이루기 위한 의견은 누구나 자유롭게 낼 수 있어야 하고, 또 이를 수용할 수 있는 회사의 수용력이 중요합니다. 이를 통해 고객의 만족도를 높일 수 있는 조직이 바람직한 조직이라고 생각합니다.
>
> 22. 지금까지 살아오면서 부모님이 자신에게 미친 영향? 가장 존경하는 인물?
>
>     > - 부모님을 통해서 책임감과 긍적적인 사고를 배울 수 있었습니다. 특히 저희 아버지께서는 현재 20년이 넘도록 한 회사에서 근무하시면서, 한가지 말씀을 해주셨습니다. 제가 대학을 다닐때 없었던 학자금 지원 복지가 졸업이후 생긴거에 매우 아쉬워 하시면서도 그런 말씀을 해주셨습니다. 많이 아쉽지만 후배 직원들이 누릴 수 있는 복지가 생겨서 매우 기쁘다. 비록 자신은 혜택을 받지는 못하였지만, 더 나아질 회사의 모습을 기대하시는 모습을 보며, 긍정적으로 회사 생활을 해야겠다는 생각을 했습니다.
>
> 23. 우리회사 말고 다른 곳 어디 지원했습니까?
>
>     > - 금년도 CNS와 지원했고, 현재 진행중인 곳은 오토에버 한 곳입니다.
>
> 24. 조직생활에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각합니까?
>
>     > 조직생활에서 개인의 역량도 중요하지만, 혼자서 할 수 있는 일은 없기 때문에 조직원간의 관계 및 화합이 중요하다고 생각합니다. 사람간의 관계에서 중요한 것은 서로 배려하고 양보할 수 있는 자세를 가지는 것입니다. 저는 틀린것이 아니라 서로의 다름을 인정하고 이해하려는 노력을 많이 하고있습니다. 이러한 생각이 조직생활을 하는데 있어서 큰 도움이 될것이라 자신합니다. 
>
> 25. 일한만큼 인정받지 못한다면 어떻게 할거야?
>
>     > 솔직히 일한만큼 평가를 받지 못한다면 조금은 서운할 것 같습니다. 하지만 그 원인을 외부에서 찾기보다는 제 자신에게 찾아보려고 노력할 것입니다. 어찌되었든 저보다는 경험 많은 보임자의 평가가 무조건적으로 틀렸다고 할 수 있을만큼 제 자신을 객관화 하지 못할것 같습니다. 따라서 어떤 부분이 문제인지 제 자신을 피드백해보는 시간을 가질 것 같습니다.
>
> 26. 상사 두명의 스타일이 다르다 어디에 맞추겠는가?
>
>     > 저는 두 상사에 스타일에 모두 맞출 수 있습니다. 사람마다 업무의 스타일이 다를 수 있다고 생각합니다. 이를 부정하고 누구는 맞고 누구는 틀리다라고 생각하기 보다는 경험많은 선배를 따라 업무를 배우는 것이 먼저라고 생각합니다. 하지만 선배들의 성향이 너무 달라 업무의 지장이 있다고 판단이 되면, 그 사이에서 중재의 역할을 통해 업무를 풀어나갈 것입니다. -> 사례 들기...
>
> 27. 미/중 무역분쟁이 우리 경제에 어떤 영향을 미칠까?
>
>     > 미중무역 분쟁인 단기적으로는 ~ 하다. 장기적으로는 ~ 한다고 생각합니다.
>
> 28. 왜 대기업에 오려고 하는가?
>
>     > 제가 대기업에 오려고 하는 이유는 많은 사용자가 이용하는 시스템을 운영하며, 인프라 서버관리부터 웹 어플리케이션 트래픽 처리 등 작은 기업에서는 경험해 보지 못하는 상황들을 처리함으로써 제 자신의 역량을 높이고 싶어서 입니다. 앞서 말씀드린 것들을 경험해보려면, 사용자가 우선 많아야하고, 서버를 구성할 수 있는 인프라 경쟁력도 있어야 합니다. 또한 업계에서 경쟁력있는 선배들이 많은 오토에버에 업무를 배우고 성장하기 위해 지원하게 되었습니다. 이를 통해 실력있는 후배를 양성하여 회사의 발전과 제 발전에 기여하고 싶습니다.
>
> 29. 요즘 소통이 중요한데, 소통을 잘 할 수 있는 본인의 비결은?
>
>     > 저의 소통의 비결은 상대방의 입장에서 생각하기입니다. 업무를 보다보면 현업의 문의를 해결해야 한 때가  대부분입니다. 이때 아 왜 이렇게 쉬운것도 다 물어보지? 라는 태도가 아니라 많이 사용해보지 않아 미숙하여 문의를 주는것이구나 라는 태도로 상대방을 이해하면, 좋은 소통을 이룰 수 있습니다. 한번은 그룹사 전자결재 담당자가 바뀌어 제가 운영하는 시스템과 연동 오류에 대해서 문의를 준적이 있습니다. 인수인계자 제대로 이루어 지지 않고 미숙한 사용자기 떄문에 해당 문제를 해결하기 어려워 보였습니다. 이때 제가 팀 선임한테 물어보시면 되고 왜 저한테 물어보세요? 라는 태도로 일관했으면 업무가 진행되지 않았을 것입니다. 따라서 전자결재 연동 엔진 서비스가 내려가진 않았는지, 정상적인 파라미터 값을 통해서 웹 서비스를 호출했는지 로그를 봐보시라 가이드를 함으로써 해당 문제를 해결할 수 있었습니다. 이처럼 소통은 내 입장만 생각하는 것이 아니라 상대방의 입장에서 생각해보는 것이라 생각합니다.
>
> 30. 최근 진취적으로 한 일이 무엇인가?
>
>     > 최근 가장 진취적으로 한 일은 올해 매일매일 1커밋을 실행하고 있습니다. 개인 역량을 높이기 위해 http, 스프링 등의 강의를 인프런을 통해서 수강하며, 이를 매일 정리하고 깃허브에 올려서 기록하는 것입니다. 하나의 커밋을 진행하면 하얀색이던 배경이 초록색으로 변합니다. 이를 깃 사용자들은 잔디를 심는다고 표현을 하는데 꾸준히 잔디를 심어서 제 인생에 커다란 축구장을 지속적으로 만들고 싶어서 올해부터 시작하게 되었습니다.
>
> 31. 윤리적이지 못했던 경험이 있나요?
>
>     >  ㅇ
>
> 32. 지원자 3명 중 누가 뽑힐 것 같나요
>
> 33. 인재상
>
>     > 혁신성, 고객 최우선, 전문성
>     >
>     > 우선 업무의 전문성을 갖추기 위해 인프런등을 통한 강의를 매달 수강하며, 깃, http, 스프링 등을 배우고 있습니다. 또한, 약 3년간 시스템 운영을 하면서 사용자 측면에서 시스템을 개선하기 위해, 쿼리 속도개선, 반복되는 업무의 자동화 등을 개선하였습니다. 마지막으로, SVN을 사용하던 시스템을 깃으로 변경하여 소스코드 유지보수성을 높이기 위해 혁신적인 기술 도입을 한 경험이 있습니다.
>
> 34. 기억에 남는 성공 사례?
>
>     > 학부 4학년 종합설계 프로젝트 진행시 스마트도어락을 설계하여 교내 종합설계 발표회에서 최우수상을 수상한 경험이 있습니다.
>     >
>     > 학부 4년동안의 최종 결실을 맺을 수 있었고, 직접 IOT 장비를 설계해 볼 수 있는 좋은 기회였다고 생각합니다.
>     >
>     > - 팀원들과의 어려웠던 경험?
>     >
>     >   > 팀원들과 업무 분장을 잘하였고, 모두 참여도가 높아서 좋은 결과를 낼 수 있었다고 생각합니다.
>     >   >
>     >   > 
>
> 35. 기억에 남는 실패 사례?
>
>     > 대학교 창업 동아리를 진행하며 어린이날에 어린이들에게 물건을 팔아보자라는 미션을 가지고 비누방울 장난감과 유야용 모자를 구매해서 팔아본 경험이 있습니다. 인터넷 도매로 저렴하게 구입한 장비들을 가지고 어린이 대공원에 무작정 찾아갔습니다. 그런데 문제는 어린이 대공원에서 허가받지 않은 물품을 파는것은 불법이었던것입니다. 철처하게 시장조사가 이뤄지지 않고 열정만 가지고 달려든 문제였습니다. 이후 지인들에게 선물을 하거나 지인들이 대신 물건을 사주는 등으로 문제를 해결할 수 있었습니다. 이를통해 어떠한 일을 수행할때 가장 중요한 것이 철저한 조사와 설계가 바탕이 되어야 한다는 것입니다. 운영을 하다보면 무조건 코딩에 들어가는 경우가 있는데, 이는 결과적으로 일을 두번하게 만들수도있는 것이란걸 알게되었습니다. 미리 테이블 및 기능 화면 정의를 마치고 개발에 들어가는 것이 더욱 효율적이라고 생각합니다.
>
> 36. 학점이 낮은 이유?
>
>     > 학생의 학업 성취도를 정량적으로 나타낼 수 있는 학점을 관리하지 못한것에 대해서 지금도 많이 아쉬움이 남습니다. 그러나 창업동아리 활동을 하며, 고객의 니즈를 파악하고, 이를 구현해 낼 수 있는 능력을 키웠습니다. 실제로 인터넷에서 물건을 구매해 판매해본 경험도 있고, 교내 창업경진대회에 참가하여 3등이라는 성적으로 입상한 경험도 있습니다. 이를 통해 시장조사의 중요성을 깨달았습니다. 비록 학업의 성적은 낮지만, 다양한 사회 경험을 통해 학업만으로는 느껴볼 수 없는 인생읠 경험을 해보았다고 생각합니다.
>
> 37. 장/단점
>
>     > 저는 IT 서비스를 운영하며, 장애발생 0건을 유지하기 위해 책임감을 가지고 업무를 수행합니다. 한번은 보안 업데이트 이후 오라클 서비스가 정상 구동되지 않아, 다음날 업무를 볼 수 없을 것을 우려하여 새벽 5시까지 원격으로 해당 문제를 해결하기 위해 힘쓴 경험이 있습니다. 결과적으로 다음날 업무 시간 이전에 서비스를 정상화 하였고, 장애보고 없이 해당 문제를 해결하였습니다.
>     >
>     > 제 단점은 지나칠 정도로 다른 사람의 눈치를 보는 것이라고 생각합니다. 물론 회사생활을 하면서 조직의 화합을 위해서 회식이나 저녁식사 자리가 급하게 생기는 경우가 있습니다. 그런 상황에서 내가 그 자리에 빠지면 나를 안좋게 보지는 않을까라는 걱정을 하면서, 집에서 할일이 있음에도 불구하고 참석을 하는 경우가 종종 있습니다. 이런한 성격이 조금 단점이라고 생각합니다.
>
> 38. 감명깊게 읽은 책?
>
>     > 제레미 다이아몬드의 총, 균, 쇠라는 책입니다. 이 책은 지역적 차이로 부터 시작된 인류의 불평등한 발전에 대해서 논리적으로 설명하고 있습니다.
>
> 39. 희생을 한 경험
>
>     > IT 서비스 고도화 프로젝트 당시 실제 오픈은 9월이고, 8월에 5개 그룹사에 대해서만 임시 오픈을 진행한 적이 있습니다. 프로젝트 인원중 한명만 임시 오픈을 진행했고, 이때 제가 먼저 
>     >
>     > 운영을 하며, 개발을 너무 하고싶은 후배가 같은 업무에 지정을 받아서 업무를 한 적이 있습니다. 사실 IT서비스 운영이 개발도 중요하지만, 고객의 문의를 처리하고, 서버 관리 보안업데이트 등 인프라 및 운영에 초점이 맞춰져 있는 경우가 많습니다. 개발을 해서 저 자신도 역량을 키우고 싶었지만, 후배가 원하는 것들을 전적으로 밀어주기 위해서 저는 조금은 귀찮다고 생각이 될 수 있는 서비스 운영 관리를 중점적으로 수행했고, 후배는 개발을 주로 진행을 했습니다. 
>
> 40. 팀워크를 통해 성취한 경험
>
>     > 학부 4학년 종합설계 프로젝트를 진행하며 팀워크를 통해 학기말 종합설계 프로젝트 발표회에서 최우수상을 수상한 경험이 있습니다.
>     >
>     > 
>
> 41. 리더쉽을 발휘한 경험
>
>     > 운영을 하며 소규모 기능 개선 프로젝트를 수행하며, 리더쉽을 발휘한 경험이 있습니다. 현업의 기능 개선 요청에 따른 회의를 주도하며, 후배사원과 업무분장을 하고, 성공적으로 배포를 완성했습니다. 후배가 그 당시에는 신입사원이었기 때문에 업무에 대해서 완벽히 숙지하지 못한 상태에서 많은 어려움을 겪고 있었습니다. 그때 제가 신입사원때 느꼈던 감정을 상기하여, 무조건적인 개발보다는 업무의 이해도를 높여주기 위해 매번 이 개발이 왜 이뤄져야하는지에 대한 설명을 진행했습니다. 이를 통해 신입사원은 업무에 대해서 알게되었고, 정상적으로 프로젝트를 마칠 수 있었습니다. 
>
> 42. 갈등을 해결해본 경험
>
>     > 친구가 보험사 일을 시작하며 무리에서 조금 멀어진 일을 해결한 경험이 있습니다. 무리들 입장에는 왜 친구사이에 영업을 하려고 하냐는 얘기가 돌고 있었고, 보험사 일을 시작한 친구는 일에 따라 친구관계가 달라지는게 진정한 친구냐 라는 말을 서로 마음에만 담아두고 있어서 문제가 생긴 것입니다. 양측의 생각을 모두 이해하고 있었기 때문에 대화를 통해 문제를 해결하려고 했습니다. 이떄 제가 느낌 것은 10년지기 친구들 끼리도 대화가 없이는 상대방의 생각을 알 수 없다는 것이었습니다. 하물며 업무에서는 더욱 생각을 알 수 없는 사람들과 일을 해야하는 경우가 많습니다. 이때 혼자서 결론을 내리지 말고 대화를 통해 풀어나가야 한다고 생각합니다.
>     >
>     >  
>
> 43. 열정적으로 도전했던 경험
>
>     > 깃 관련된 일
>
> 44. 목표를 성취한 경험
>
>     > 매일 깃 서버에 제가 공부한 내용들을 정리하여 꾸준히 커밋을 하고있습니다. 이를 통해 제 자신의 직무역량을 높일 수 있다고 생각합니다. 업무를 마치고 집에 돌아와서 정말 하루쯤은 포기하고 싶은 순간이 있지만, 이를 꾸준히 진행하고 있습니다.
>
> 45. 조직생활 중에 실수한 경험
>
> 
>
> 1. 이미 30개의 그룹사가 사용하는 시스템을 운영하고 있으면서 더 큰 서비스를 운영하고 싶다는건 어떤 의미인가요











## **1. 기술 외 공통 면접 질문**

------

### ***\**\*\*\*[ 자기소개 및 지원동기 ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 주요 기술스택 및 역할 ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 자기소개서 기반의 프로젝트 질문 ]\*\*\*\*\****

- 어떤 역할을 담당하였는가?
- 서버는 어떻게 구성하였는가?
- 어떤 언어와 프레임워크, 라이브러리?
- 몇명의 사용자, 어느 정도의 트래픽
- 해당 기술 스택을 사용한 이유
- 구조에 대한 설명 및 설계 관련 내용
- 어떠한 알고리즘, 자료구조 혹은 디자인패턴을 사용하였는가?
- 개선점은 무엇이였나?
- 어떻게 프로젝트를 관리했고(스케줄, 소통 등) 어떻게 기여했는가?(문서화, 구조 설계, 개발 등)
- 자신의 프로젝트에서 다양한 상황을 가정해보자. (이런 경우 혹은 저런 경우엔 어떻게 하실 건가요? 같은 질문을 자주 함)

 

### ***\**\*\*\*[ 프로젝트에 있어서 가장 중요한 것은 무엇이라 생각하나요? ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 테스트 코드의 장점 및 어떤 생각을 하면서 작성하는가? ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 코드 리뷰는 어떻게 진행하는가? ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 이미 진행했던 코드를 개선한 경험 ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 새로운 정보의 습득 방법 ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 학부 시절 기억나는 과목 ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 인상 깊었던 개발자 세미나 ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 해당 개발자가 되려는 이유(웹 or 앱 등) ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 어떤 개발자가 되고 싶은가? ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 개발을 좋아하는가? ]\*\*\*\*\****

블로그 or 깃 허브로 보여주면 좋습니다.

 

 

### ***\**\*\*\*[ 협업 스타일 ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 협업 할 때 일을 나누는 방법 ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 협업 시 생긴 갈등의 해결 방법 ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ AWS VPC 설정 여부 ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 최근에 읽은 개발 서적은? ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 최근에 관심을 갖게 된 기술은? ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 개발자가 되기 위해 어떻게 공부하는가? ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 성격의 장/단점과 어떻게 평가받는지(단점을 고치려고 노력한 부분도) ]\*\*\*\*\****

장점은 사람관계를 매우 중요시 여겨서, 사람의 감정에 잘 공감하고, 이해하는 부분입니다. 따라서 회사에서도 제 생각일지는 모르겠지만 저를 좋아해주시는 분들이 많습니다.

사실 개발자가 개발만 잘하면되지 라고 생각하실수도 있는데, 업무라는것이 혼자서 하는게 절대 아니라고 생각합니다. 따라서 함께일하는 사람들과의 관계유지는 매우 중요하다고 생각합니다.  

이렇게 까지 해야하나 싶을 정도로 인간관계를 신경쓰는 단점이 있습니다. 다른 사람의 부탁을 거절하면 관계가 틀어질까봐 거절을 잘 하지 못합니다.

회사 업무를 볼때도, 



 

### ***\**\*\*\*[ 주로 이용하는 페이지 or 동영상 ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 실천하고 있는 열정 프로젝트가 있는가? ]\*\*\*\*\****

 

 

 

### ***\**\*\*\*[ IT 비전공자에게 효과적인 소통을 하고 있는가? ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 업무 스트레스를 해결하는 방법 ]\*\*\*\*\****

 

 

### ***\**\*\*\*[ 가장 힘들었던 일과 해결한 경험 ]\*\*\*\*\****

